                                                           página 1 de 228
                                                                         Dirección Provincial
                                                                 de Política y Seguridad Vial



   Anexo I: Preguntas Examen Teórico Licencia de Conducir
              Batería de preguntas y respuestas

PREGUNTAS GENERALES: CONVIVIENCIA SEGURA EN EL TRÁNSITO


Preguntas para todas las clases: actores en la via publica
Según la Organización Mundial de la Salud, la siguiente problemática es categorizada como
“pandemia” ya que constituye la décima causa de muerte en todo el mundo.




• Verdadero.
• Falso.


La Organización Mundial de la Salud manifiesta que el riesgo en la vía pública surge como
resultado de diversos factores, ¿cuáles son?


A. Vehicular y Ambiental.
B. Humano y Vehicular.
C. Humano, Vehicular y Ambiental.


¿A qué factor se deben la mayoría de los siniestros viales?


A. Al humano.
B. Al vehicular.
C. Al ambiental.




                                                                 IF-2019-33101289-GDEBA-DPPYSVMGGP
                             BATERÍA DE PREGUNTAS Y RESPUESTAS

                                            2                    página 2 de 228
                                                                         Dirección Provincial
                                                                 de Política y Seguridad Vial



A fin de aumentar la propia seguridad y la de los demás, ¿a qué se debería poner atención
durante la circulación?


A. Al estado del pavimento y al clima, en especial.
B. A las condiciones en que se encuentran: el automóvil, la infraestructura vial, las condi-
   ciones climáticas y el conductor.
C. Ninguna de las anteriores.


El factor ambiental es el principal factor de riesgo ya que las colisiones, en su mayoría, se
deben a las condiciones meteorológicas o del camino


• Verdadero.
• Falso.


Por lo general, las fallas mecánicas se deben a conductas negligentes por parte de los pro-
pietarios de los vehículos, que no se ocupan de la verificación del estado de su automóvil


• Verdadero.
• Falso.


¿A qué se denomina incidente de tránsito o incidente vial?


A. Hecho que puede ser evitado, en el cual se produce daño a persona o cosa, en ocasión
   de circulación en la vía pública.
B. Hecho impredecible e inevitable en ocasión de circulación en la vía pública.
C. Hecho, evitable o no, que involucra daños a terceros.


“Cada usuario de la vía pública es responsable de una parte del tránsito.” ¿Es correcta ésta
premisa?


A. No, porque los que tienen responsabilidad son aquellos que conducen cualquier tipo de
   vehículo.
B. No, la responsabilidad la asumen aquellos que obtienen una licencia de conducir.
C. Sí, porque se está obligado a no causar peligro ni entorpecer la circulación.




“Como usuarios de la vía pública estamos obligados a no entorpecer injustificadamente


                                                                 IF-2019-33101289-GDEBA-DPPYSVMGGP
                             BATERÍA DE PREGUNTAS Y RESPUESTAS

                                            3                    página 3 de 228
